Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(All people, incidents, and backgrounds...)
(सभी लोग, घटनाएं और पृष्ठभूमि...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(इस नाटक में दिखाए गए पात्र काल्पनिक हैं और वास्तविकता से उनका कोई संबंध नहीं है।)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(साथ ही, बच्चों और जानवरों की शूटिंग प्रोडक्शन दिशानिर्देशों के तहत की गई थी।)
Please stop.
बंद करो।
- Oh, my. Your sash is crooked. - What is your problem?
अरे बाप रे! तुम्हारी कमरबंद टेढ़ी है। क्या समस्या है?
What are you waiting for? Beat them to a pulp!
किस बात का इंतज़ार कर रहे हो? उन्हें जमकर पीट-पीट कर अधमरा कर दो!
What on earth?
यह सब क्या हो रहा है?
How dare you glare at me, you jerk?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे घूरने की, बेवकूफ!
No!
नहीं!
It seems you truly have a death wish.
ऐसा लगता है कि आप सचमुच मरने की इच्छा रखते हैं।
Very well.
अचे से।
- Die! - What do you think you are doing?
- मर जाओ! - तुम क्या कर रहे हो?
It is hard for a ruined noblewoman to be a brewer.
एक बर्बाद कुलीन महिला के लिए शराब बनाने वाली बनना मुश्किल है।
I imagine you have to deal with plenty of scoundrels.
मुझे लगता है कि आपको बहुत सारे बदमाशों से निपटना पड़ता होगा।
Your father must be weeping in the skies.
तुम्हारे पिता स्वर्ग में रो रहे होंगे।
So, stay firm.
इसलिए, दृढ़ रहें।
And you, get stronger.
और आप भी मजबूत बनें।
I would have won if that geezer had not fought dirty.
अगर उस बूढ़े ने गंदी चालें न चली होतीं तो मैं जीत जाता।
All talk from a sore loser.
यह सब एक हारे हुए व्यक्ति की बातें हैं।
Come on.
चलो भी।
Thank you, my lord.
धन्यवाद, मेरे स्वामी।
Of course. If you get in trouble, come straight to me.
बिल्कुल। अगर आप किसी मुसीबत में पड़ जाएं, तो सीधे मेरे पास आ जाना।
I will protect this fledgling until he is ready to leave the nest.
मैं इस नन्हे पक्षी की तब तक रक्षा करूंगा जब तक वह घोंसला छोड़ने के लिए तैयार नहीं हो जाता।
I am leaving.
मै निकल रही हु।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Oh, no. This is going to leave a scar.
ओह, नहीं। इससे निशान रह जाएगा।
Are you even training properly for the military service exam?
क्या आप सैन्य सेवा परीक्षा के लिए ठीक से प्रशिक्षण ले रहे हैं?
Do you want to spend your life as a good-for-nothing?
क्या आप अपना पूरा जीवन निकम्मे बनकर बिताना चाहते हैं?
You have to pass this time!
इस बार तो आपको पास होना ही होगा!
Once I pass the military service examination,
सैन्य सेवा परीक्षा उत्तीर्ण करने के बाद,
and I am strong enough to protect you,
और मैं तुम्हारी रक्षा करने के लिए काफी मजबूत हूँ।
then can I be your husband?
तो क्या मैं आपका पति बन सकता हूँ?
Pass the exam first, then we will talk.
पहले परीक्षा पास करो, फिर बात करेंगे।
- What do we do? - Oh, dear.
- हम क्या करें? - ओह, हे भगवान।
First in the military service exam.
सैन्य सेवा परीक्षा में प्रथम स्थान।
Kim Han Chul.
Kim Han Chul.
How much is this hairpin?
इस हेयरपिन पिन की कीमत कितनी है?
It is 100 nyang.
ये 100 हैं।
It is 100 nyang?
क्या यह 100 है?
- Then what about this one? - Yes. That one is 50 nyang.
तो फिर इसकी कीमत क्या है? - जी हाँ। इसकी कीमत 50 न्यांग है।
The cheapest one I have is 15 nyang.
मेरे पास सबसे सस्ता वाला 15 न्यांग का है।
A gift for you.
आपके लिए एक उपहार।
It is a hair ribbon.
यह बालों में बांधने वाला रिबन है।
I hear the Marriage Ban is about to be issued.
मैंने सुना है कि जल्द ही विवाह प्रतिबंध जारी होने वाला है।
For the military exam's top scorer to be the last one to stay...
सैन्य परीक्षा में सर्वोच्च अंक प्राप्त करने वाले का अंतिम व्यक्ति के रूप में रहना...
and train each day. Is that not a bit unfair?
और हर दिन अभ्यास करें। क्या यह थोड़ा अनुचित नहीं है?
Your Majesty.
महाराज।
How did you know I was here?
आपको कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
Were you not hoping I would notice?
क्या आपको उम्मीद नहीं थी कि मैं इस बात पर ध्यान दूंगा?
Have a seat.
बैठिए।
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
Tell me, what is your dream?
बताओ, तुम्हारा सपना क्या है?
My dream is to become stronger.
मेरा सपना है कि मैं और मजबूत बनूं।
There is someone I wish to protect.
कोई ऐसा व्यक्ति है जिसकी मैं रक्षा करना चाहता हूँ।
I see. We are kindred spirits, then. Our dreams are the same.
मैं समझ गया। तो हम दोनों की सोच एक जैसी है। हमारे सपने भी एक जैसे हैं।
How could I be a kindred spirit, Your Majesty?
महाराज, मैं आपका समान विचारधारा वाला व्यक्ति कैसे हो सकता हूँ?
Those who share the same aspirations are kindred spirits.
जो लोग एक जैसी आकांक्षाएं रखते हैं, वे आत्मीय साथी होते हैं।
And those who share a meal are friends.
और जो लोग साथ मिलकर भोजन करते हैं, वे मित्र होते हैं।
I am grateful for your grace, Your Majesty.
मैं आपकी कृपा के लिए आभारी हूं, महाराज।
A gift from your new friend.
आपके नए दोस्त की ओर से एक उपहार।
Finally, I can breathe a little easier.
आखिरकार, अब मैं थोड़ी राहत की सांस ले सकता हूँ।
The palace is suffocating enough as it is.
महल में पहले से ही बहुत घुटन महसूस होती है।
And if I must have this wedding to a woman my Royal Mother chose,
और अगर मुझे अपनी शाही मां द्वारा चुनी गई महिला से ही शादी करनी पड़े,
I might just suffocate to death.
मैं शायद दम घुटकर मर जाऊं।
Who are you men?
आप लोग कौन हैं?
How about you hand over any money you have?
आपके पास जो भी पैसा है, क्या आप उसे दे देंगे?
Please stay back.
कृपया पीछे रहें।
I have three bites left. Finish them off before I am done.
मेरे पास तीन निवाले बचे हैं। मेरे खत्म होने से पहले इन्हें भी खत्म कर दो।
Your Majesty!
महाराज!
I was the one fighting. Why are you the one who got hurt?
लड़ाई तो मैं कर रहा था। चोट तुम्हें क्यों लगी?
That is what friends are for. Sharing the pain.
दोस्त इसीलिए तो होते हैं। दुख बांटने के लिए।
We cannot go back to the palace like this.
हम इस हालत में महल में वापस नहीं जा सकते।
Is there somewhere we can get this treated?
क्या इसका इलाज कराने के लिए कोई जगह है?
Please come to my house.
कृपया मेरे घर आइए।
I am coming in.
मैं अंदर आ रहा हूँ।
She is my neighbor.
वह मेरी पड़ोसी है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Please do me a favor and help me.
कृपया मेरी मदद कीजिए।
Why would you give this greenhouse to me?
आप मुझे यह ग्रीनहाउस क्यों देंगे?
- This is too much. - A thank you for the other day.
- ये तो बहुत ज़्यादा है। - उस दिन के लिए धन्यवाद।
And a bribe of sorts.
और एक तरह की रिश्वत।
To get on your good side.
आपका विश्वास जीतने के लिए।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
We look pretty good together, do we not?
हम दोनों साथ में काफी अच्छे लगते हैं, है ना?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Please forgive my rudeness for leaving first.
पहले चले जाने के लिए कृपया मुझे क्षमा करें।
You said you wanted to be strong to protect someone, did you not?
आपने कहा था कि आप किसी की रक्षा करने के लिए मजबूत बनना चाहते हैं, है ना?
That must be Lady Ji Hye.
वह लेडी जी हे ही होंगी।
But compared to a mere military man like you,
लेकिन आप जैसे एक साधारण सैनिक की तुलना में,
do you not think I can protect her better as the King?
क्या आपको नहीं लगता कि राजा के रूप में मैं उसकी बेहतर रक्षा कर सकता हूँ?
And it is not like you would ever defy me.
और ऐसा भी नहीं है कि तुम कभी मेरी बात नहीं मानोगे।
We are friends, after all.
आखिरकार हम दोस्त हैं।
Are you not even angry? How can you just stand by and watch?
क्या तुम्हें गुस्सा भी नहीं आता? तुम चुपचाप खड़े होकर यह सब कैसे देख सकते हो?
His Majesty...
महामहिम...
will protect you better than anyone else.
वह आपकी रक्षा किसी और से बेहतर करेगा।
Because he is the King.
क्योंकि वह राजा है।
I am no match for him.
मैं उसका मुकाबला नहीं कर सकता।
He is the most powerful man in the world.
वह दुनिया का सबसे शक्तिशाली व्यक्ति है।
I am going to blow out the candle.
मैं मोमबत्ती बुझाने जा रहा हूँ।
- A firstborn prince, Your Majesty. - A son.
- महाराज, एक प्रथम पुत्र। - एक पुत्र।
And the Queen?
और रानी?
- Is she all right? - Yes, Her Highness is safe as well.
- क्या वह ठीक हैं? - जी हां, महारानी भी सुरक्षित हैं।
I simply cannot ignore that prophecy.
मैं उस भविष्यवाणी को बिल्कुल भी नजरअंदाज नहीं कर सकता।
Are you speaking of the Queen again?
क्या आप फिर से रानी की बात कर रहे हैं?
- She has not committed any crime. - A crime? We can just invent one.
- उसने कोई अपराध नहीं किया है। - अपराध? हम तो एक मनगढ़ंत अपराध बना सकते हैं।
Your Majesty!
महाराज!
You must punish the Queen severely for her adultery!
आपको रानी को उसके व्यभिचार के लिए कड़ी सजा देनी होगी!
How could Her Highness commit adultery?
महारानी व्यभिचार कैसे कर सकती हैं?
Your Majesty, I beg of you, please clear Her Highness's name!
महाराज, मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया महारानी का नाम साफ कर दीजिए!
The man in the affair with the Queen has confessed.
रानी के साथ संबंध रखने वाले व्यक्ति ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है।
I lost to my Royal Mother.
मैं अपनी राजमाता से हार गया।
You should see the Queen off on her final journey.
आपको महारानी को उनकी अंतिम यात्रा पर विदाई देनी चाहिए।
How did you get in here?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
His Majesty will serve you the royal poison tomorrow.
महाराज कल आपको शाही विष परोसेंगे।
You have to escape now.
आपको अभी भागना होगा।
Where do you...
आप कहां...
expect me to go?
क्या आप मुझसे जाने की उम्मीद करते हैं?
I will take you.
मैं आपको ले जाउंगा।
I will protect you, Your Highness. So please come away with me.
मैं आपकी रक्षा करूँगा, महाराज। इसलिए कृपया मेरे साथ चलिए।
If I run away,
अगर मैं भाग जाऊं,
the Crown Prince will be known as the son of an adulteress...
युवराज को एक व्यभिचारिणी के पुत्र के रूप में जाना जाएगा...
and be scorned for the rest of his life.
और उसे जीवन भर तिरस्कृत किया जाएगा।
He might even lose his life.
वह अपनी जान भी गंवा सकता है।
Can you please just live?
क्या आप बस शांति से रह सकते हैं?
Please, I beg you, live.
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ, जीवित रहें।
Please live.
कृपया जीवित रहें।
I am sorry.
मुझे खेद है।
Put this medicine in the royal poison.
इस दवा को शाही जहर में मिला दें।
She will vomit some blood,
वह कुछ खून की उल्टी करेगी।
but it will stop the poison from spreading.
लेकिन इससे जहर को फैलने से रोका जा सकेगा।
Then give her this antidote as quickly as possible.
फिर उसे यह विषनाशक दवा जितनी जल्दी हो सके दे दें।
Your Highness.
महारानी।
Your Highness. Are you all right?
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
Your Highness?
महारानी?
Un.
और।
My Un.
मेरा विश्वविद्यालय।
- My Un. - Your Highness.
- मेरे महामहिम। - आपके महामहिम।
What is wrong?
गलत क्या है?
Who are you?
आप कौन हैं?
Your Highness.
महारानी।
I gave up a queen and protected much in return,
मैंने एक रानी का त्याग किया और बदले में बहुत कुछ संरक्षित किया।
so I suppose it was a fair trade.
तो मुझे लगता है कि यह एक उचित सौदा था।
Did you not...
क्या आपने ऐसा नहीं किया...?
love the Queen?
क्या आप रानी से प्यार करते हैं?
You promised...
आपने वादा किया था...
you would protect her.
तुम उसकी रक्षा करोगे।
Did you not?
क्या आपने ऐसा नहीं किया?
What I wanted to protect...
मैं जिसकी रक्षा करना चाहता था...
was not some foolish emotion like love,
यह प्रेम जैसी कोई मूर्खतापूर्ण भावना नहीं थी।
but the throne.
लेकिन सिंहासन।
Strong royal authority.
मजबूत शाही सत्ता।
A sword, too, was once merely iron.
एक तलवार भी कभी केवल लोहे की बनी होती थी।
The iron became a sword,
लोहा तलवार बन गया।
and that blade is made to sin...
और वह तलवार पाप करने के लिए बनी है...
all because of love.
सब कुछ प्यार की वजह से।
(Chapter 13: A Sword's Purpose)
(अध्याय 13: तलवार का उद्देश्य)
The Crown Prince...
युवराज...
sent Je Un to Mount Gamak?
क्या यह माउंट गामक है?
He returned by himself without the Left Flank Guard.
वह लेफ्ट फ्लैंक गार्ड के बिना अकेले ही लौट आया।
The Crown Princess must be at Mount Gamak.
युवराज राजकुमारी माउंट गामक पर होनी चाहिए।
Should you not send the Royal Guards?
क्या आपको रॉयल गार्ड्स नहीं भेजने चाहिए?
The Left State Councilor is on high alert right now.
वामपंथी राज्य पार्षद इस समय अत्यधिक सतर्क हैं।
I will wait for the opportune moment to make a move.
मैं उचित समय आने पर कदम उठाऊंगा।
But is it safe to leave the Crown Princess's family...
लेकिन क्या युवराज की पत्नी के परिवार को छोड़कर जाना सुरक्षित है...?
at Unjeong Palace?
उन्जेओंग महल में?
Right. I trust you to protect them.
ठीक है। मुझे आप पर भरोसा है कि आप उनकी रक्षा करेंगे।
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
It is not safe at Unjeong Palace, so you all must move.
उन्जियोंग पैलेस में रहना सुरक्षित नहीं है, इसलिए आप सभी को वहां से चले जाना चाहिए।
But what about our Dal? What happened to our daughter?
लेकिन हमारी दाल का क्या हुआ? हमारी बेटी को क्या हुआ?
I heard from the servants that the Crown Prince was captured.
मुझे नौकरों से पता चला कि युवराज को बंदी बना लिया गया है।
Please do not worry.
कृपया चिंता न करें।
His Highness sent Grand Prince Un to the Crown Princess.
महामहिम ने ग्रैंड प्रिंस उन को क्राउन प्रिंसेस के पास भेजा।
Where is Her Highness?
महारानी कहाँ हैं?
Well...
कुंआ...
Gamak...
इसका...
No, you must not.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
It is too risky to go to Her Highness.
महारानी के पास जाना बहुत जोखिम भरा है।
Hey, how long have you been a palace eunuch?
अरे, तुम कब से महल के हिजड़े हो?
- I started here in the Gyesa Year. - Gyesa?
मैंने यहाँ ग्येस वर्ष में शुरुआत की थी। - ग्येस?
Darn it, Gyesa Yer?
धत् तेरे की, ग्येसा येर?
How dare a round-faced pipsqueak who became a eunuch in Gyesa Year...
ग्येशा वर्ष में हिजड़ा बन चुके उस गोल-मटोल चेहरे वाले छोटे से आदमी की इतनी हिम्मत कैसे हुई...
talk back to me?
मुझसे बहस करोगे?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
I started back in the Gyeongo Year.
मैंने ग्योन्गो वर्ष में शुरुआत की थी।
- I see. - Oh, "you see," is it?
- मैं समझ गया। - ओह, "आप समझ गए," क्या यही मतलब है?
I ought to knock some corners into that round head of yours.
मुझे तुम्हारे उस गोल सिर के कुछ कोनों पर मुक्के मारने चाहिए।
Just tell us. Where is our daughter?
बस हमें बता दीजिए। हमारी बेटी कहाँ है?
We owe our lives to Her Highness.
हम अपनी जान के लिए महामहिम के ऋणी हैं।
Please tell us.
कृपया हमें बताएं।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I heard the Crown Princess would leave to Qing.
मैंने सुना है कि युवराज राजकुमारी किंग राजवंश के लिए रवाना होंगी।
The Nameless men are lying in ambush...
अनाम लोग घात लगाकर बैठे हैं...
on all roads, even Jemulpo, to Qing.
जेमुलपो समेत सभी सड़कें किंग की ओर जाती हैं।
Mount Gamak.
गामक पर्वत।
I know exactly what you are hiding on Mount Gamak.
मुझे ठीक-ठीक पता है कि आप माउंट गामक पर क्या छिपा रहे हैं।
If I die here today,
अगर आज मेरी यहीं मृत्यु हो जाए,
the Crown Prince will reveal your secret.
युवराज आपका रहस्य उजागर कर देंगे।
It is different.
ये अलग है।
Candle wax.
मोमबत्ती का मोम।
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(माउंट गामक के उंग्ये पुल को पार करें, और आपको एक निषिद्ध रस्सी मिलेगी।)
Found it.
यह पाया।
My lord. Are you sure you will be safe alone?
मेरे स्वामी, क्या आपको यकीन है कि आप अकेले सुरक्षित रहेंगे?
Let me go with you.
मुझे भी आपके साथ चलने दीजिए।
No. Deliver this letter to Eunuch Yoon.
नहीं। यह पत्र हिजड़ा युन को पहुंचा दें।
Yes, my lord.
जी महाराज।
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Do not worry. I can handle myself in a fight.
चिंता मत करो। मैं लड़ाई में अपना बचाव खुद कर सकता हूँ।
I found The Nameless' fortress from the military treatise.
मैंने सैन्य ग्रंथ से अनाम व्यक्ति का किला ढूंढ लिया।
I will be back in three days, at the latest.
मैं ज़्यादा से ज़्यादा तीन दिनों में वापस आ जाऊँगा।
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(माउंट गामक के उंग्ये पुल को पार करें, और आपको एक निषिद्ध रस्सी मिलेगी।)
Three days.
तीन दिन।
The Office of Astronomy has chosen an auspicious day.
खगोल विज्ञान कार्यालय ने एक शुभ दिन का चयन किया है।
(Auspicious Day: The Ninth of the Seventh Month)
(शुभ दिन: सातवें महीने का नौवां दिन)
The auspicious day is two days from now.
शुभ दिन दो दिन बाद है।
So much for not fearing the skies.
आसमान से न डरने की बात तो धरी रह गई।
Have you finally decided to play the Almighty?
क्या आपने आखिरकार सर्वशक्तिमान की भूमिका निभाने का फैसला कर लिया है?
Do you think I do not know it was you...
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे पता नहीं था कि यह तुमने किया था...?
who chose this "auspicious day"?
इस "शुभ दिन" को किसने चुना?
Your Majesty.
महाराज।
Do you still believe in the skies?
क्या अब भी आपको आसमान पर विश्वास है?
Time is of the essence.
समय सार का है।
Please issue the royal edict today and proceed with the Royal Wedding.
कृपया आज ही शाही फरमान जारी करें और शाही शादी की रस्में आगे बढ़ाएं।
By order of the King,
राजा के आदेशानुसार,
in the matter of the Crown Prince taking a spouse,
युवराज के विवाह के मामले में,
we have consulted the skies and chosen an auspicious day.
हमने आकाश से परामर्श करके एक शुभ दिन चुना है।
The ninth day of the seventh month, which is in two days,
सातवें महीने का नौवां दिन, जो दो दिन बाद है,
is designated for the Royal Wedding,
इसे शाही शादी के लिए निर्धारित किया गया है।
so it is decreed.
अतः यह आदेश दिया गया है।
Yeo Ri...
येओ री...
Was she laid to rest properly?
क्या उन्हें विधिपूर्वक दफनाया गया था?
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Your Highness, about the Royal Wedding in two days...
महाराज, दो दिन बाद होने वाले शाही विवाह के बारे में...
Send Yeo Ri's mother money for the funeral,
येओ री की मां को अंतिम संस्कार के लिए पैसे भेजें।
and send her some medicine.
और उसे कुछ दवा भेज दो।
It is the last thing I can do for them.
यह आखिरी चीज है जो मैं उनके लिए कर सकता हूँ।
Pass along that I am sorry.
उन्हें बता देना कि मुझे खेद है।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
I suppose you wrote the National Code too?
मुझे लगता है कि आपने ही राष्ट्रीय संहिता भी लिखी है?
Despite the Royal Order to admit no one,
किसी को भी प्रवेश न देने के शाही आदेश के बावजूद,
I see you are an exception.
मुझे लगता है कि आप एक अपवाद हैं।
You look well.
आपकी तबियत ठीक लगती है।
For someone who just sent his wife away to Qing.
उस व्यक्ति के लिए जिसने अभी-अभी अपनी पत्नी को किंग राजवंश में भेजा है।
I suppose I should be sick with grief.
मुझे लगता है कि मुझे शोक से बीमार हो जाना चाहिए।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
If I had known Your Highness was the same kind of man as I,
यदि मुझे पता होता कि महाराज भी मेरी ही तरह के व्यक्ति हैं,
I would have cast you aside long ago.
मैं तुम्हें बहुत पहले ही त्याग देता।
But it is too late for that.
लेकिन अब बहुत देर हो चुकी है।
Why did you return to the palace?
आप महल में वापस क्यों लौटे?
Where have you hidden the Deposed Crown Princess?
आपने अपदस्थ युवराज राजकुमारी को कहाँ छिपा रखा है?
What kind of nonsense is this?
यह किस तरह की बकवास है?
I know that you will not give up on your revenge.
मुझे पता है कि तुम अपने बदले की भावना को नहीं छोड़ोगे।
And that is why I have come to tell you this.
और इसीलिए मैं आपको यह बताने आया हूँ।
In two days,
दो दिन में,
the Royal Wedding will be held.
शाही शादी का आयोजन होगा।
With that, I will take my leave.
इसी के साथ मैं विदा लेता हूँ।
But one thing.
पर, एक बात है।
The Deposed Crown Princess is alive,
पदच्युत युवराज राजकुमारी जीवित हैं।
so why are you still bent on revenge?
तो फिर आप अब भी बदला लेने पर क्यों तुले हुए हैं?
She remembers you,
उसे तुम याद हो,
and she is alive and well, is she not?
और वह जीवित और स्वस्थ है, है ना?
You tore us apart,
तुमने हमें अलग कर दिया,
and you ask me why I am dreaming of revenge?
और आप मुझसे पूछते हैं कि मैं बदला लेने का सपना क्यों देख रहा हूँ?
Parting...
विदाई...
The Royal Family is always so greedy.
राजपरिवार हमेशा से ही इतना लालची रहा है।
Sir, the Royal Wedding is in two days.
महोदय, शाही शादी दो दिन बाद है।
Are you not pushing yourself too hard?
क्या आप खुद पर बहुत ज्यादा दबाव तो नहीं डाल रहे हैं?
Let me go alone.
मुझे अकेले जाने दो।
Let us go.
अब चलें।
The Left State Councilor has left the capital.
वामपंथी राज्य पार्षद राजधानी छोड़कर चले गए हैं।
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
We confirmed he left through Donuimun Gate.
हमने पुष्टि की कि वह डोनुइमुन गेट से निकला था।
To the Eastern Palace.
पूर्वी महल की ओर।
- Your Highness. - Your Highness.
- महाराज। - महाराज।
Wait, that is..
रुको, मतलब...
- Your Highness! - Where are you going?
- महाराज! - आप कहाँ जा रहे हैं?
- Your Highness! - Your Highness!
- महाराज! - महाराज!
- Your Highness! - You are confined.
- महाराज! - आपको कैद किया जाता है।
You cannot leave!
आप जा नहीं सकते!
- Come on! - Your Highness!
- चलो! - महाराज!
- Move! Get out of my way! - Please go back inside.
हटो! मेरे रास्ते से हट जाओ! कृपया अंदर चले जाओ।
- Let go of me! - Your Highness!
- मुझे छोड़ दो! - महाराज!
- His Majesty, the King, is here! - Goodness!
- महाराज, राजा, यहाँ हैं! - हे भगवान!
What is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
I refuse to go through with the Royal Wedding.
मैं शाही शादी में शामिल होने से इनकार करता हूं।
If I cannot help, the least I can do is not be a burden.
अगर मैं मदद नहीं कर सकता, तो कम से कम मैं इतना तो कर ही सकता हूं कि किसी पर बोझ न बनूं।
If you run away now, it will all have been for nothing.
अगर तुम अभी भाग जाओगे तो सब कुछ व्यर्थ हो जाएगा।
I am not trying to run away.
मैं भागने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
Prince Je Un said he would be back by the day after tomorrow.
प्रिंस जे उन ने कहा कि वह परसों तक वापस आ जाएंगे।
He said he would, so he will.
उन्होंने कहा था कि वे ऐसा करेंगे, तो वे करेंगे।
But on the off chance...
लेकिन अगर ऐसा होने की संभावना कम हो तो...
that he does not make it back by then,
कि वह तब तक वापस न आ पाए।
then I will go. Please lend me the Royal Guards.
तो मैं चला जाऊंगा। कृपया मुझे शाही अंगरक्षक मुहैया करा दीजिए।
I have already sent my most trusted Royal Guards.
मैंने अपने सबसे भरोसेमंद शाही अंगरक्षकों को पहले ही भेज दिया है।
I have to go too.
मुझे भी जाना होगा।
I cannot just send someone into danger...
मैं किसी को यूं ही खतरे में नहीं भेज सकता...
and then sit back and do nothing myself.
और फिर मैं आराम से बैठ जाऊं और खुद कुछ न करूं।
Gang.
टहलना।
Let us have faith in Je Un.
आइए हम जे उन में विश्वास रखें।
In case Je Un does not return before the wedding procession,
यदि जे उन शादी के जुलूस से पहले वापस नहीं लौटता है,
then you go to the Crown Princess.
फिर आप क्राउन प्रिंसेस के पास जाते हैं।
I will take care of the rest.
बाकी का काम मैं संभाल लूंगा।
Thank you. Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद। महाराज, आपका धन्यवाद।
Please...
कृपया...
keep His Highness safe.
महामहिम की सुरक्षा सुनिश्चित करें।
Please.
कृपया।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Please see me through this.
कृपया इस मुश्किल समय में मेरी मदद करें।
Let me end all of this...
चलिए अब इसे यहीं समाप्त करते हैं...
so I can protect Dal.
ताकि मैं डेल की रक्षा कर सकूं।
I am sorry I am late. I had to be sure I was not followed.
मुझे देर होने के लिए खेद है। मुझे यह सुनिश्चित करना था कि कोई मेरा पीछा तो नहीं कर रहा है।
So, you are here.
तो, आप यहाँ हैं।
We were wondering if you would show up or not.
हम सोच रहे थे कि आप आएंगे या नहीं।
We were worried you would not show.
हमें चिंता थी कि आप नहीं आएंगे।
That is what I meant.
मेरा आशय यही था।
Yes, I was very worried as well.
हां, मैं भी बहुत चिंतित था।
Do you know how worried I was when I heard what happened?
आपको पता है कि जब मैंने यह सब सुना तो मैं कितना चिंतित हो गया था?
You could have been killed.
आपकी जान जा सकती थी।
Here we go again.
चलो हम फिरसे चलते है।
Why look at another man's woman with such tenderness?
किसी दूसरे आदमी की औरत को इतनी कोमलता से क्यों देखते हो?
Cut it out.
इसे काट दें।
Please.
कृपया।
Okay?
ठीक है?
Back when she was the Crown Princess,
जब वह युवराज राजकुमारी थीं,
was she always this prickly?
क्या वह हमेशा से इतनी चिड़चिड़ी थी?
She was not. It must be His Highness's influence.
वह नहीं थी। यह निश्चित रूप से महामहिम का प्रभाव होगा।
Like husband, like wife.
जैसा पति, वैसी पत्नी।
It feels like I am with my brother. You feel it too?
ऐसा लगता है जैसे मैं अपने भाई के साथ हूँ। क्या आपको भी ऐसा ही महसूस होता है?
I suppose.
मुझे लगता है।
I can hear everything you are saying.
मैं आपकी हर बात सुन सकता हूँ।
You heard that?
क्या तुमने वह सुना?
I meant for you to, so I am glad.
मेरा इरादा यही था कि आप ऐसा करें, इसलिए मुझे खुशी है।
- Why you... - Your Highness!
- आप क्यों... - महाराज!
A little decorum, please.
कृपया थोड़ी मर्यादा बनाए रखें।
- You brought the military treatise? - Oh, right.
- आप सैन्य ग्रंथ लाए हैं? - ओह, ठीक है।
Of course. Who do you think I am? Let us talk inside.
बिल्कुल। आप मुझे क्या समझते हैं? चलिए अंदर बात करते हैं।
(Mount Songak)
(माउंट सोंगक)
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(माउंट गामक के उंग्ये पुल को पार करें, और आपको एक निषिद्ध रस्सी मिलेगी।)
Finally.
अंत में।
I have finally found their mountain fortress.
मुझे आखिरकार उनका पहाड़ी किला मिल गया।
I will go at once. Your Highness, please wait here.
मैं अभी चलता हूँ। महाराज, कृपया यहीं प्रतीक्षा करें।
I am going with you.
मैं तुम्हारे साथ चल रहा हूँ।
I will not get in the way.
मैं बीच में नहीं आऊंगा।
(Search: Gyeonggi)
(खोज: ग्योंगगी)
(Mount Gamak)
(माउंट गामक)
Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.
गामक पर्वत के उंग्ये पुल को पार करें, और आपको एक निषिद्ध रस्सी मिलेगी।
Over there.
वहाँ पर।
That is the forbidden rope. Let us go.
यह निषिद्ध रस्सी है। चलो चलते हैं।
Once you pass the forbidden rope,
एक बार जब आप निषिद्ध रस्सी को पार कर लेते हैं,
you will find a fallen birch tree with their symbol on it.
आपको वहां एक गिरा हुआ बर्च का पेड़ मिलेगा जिस पर उनका प्रतीक चिन्ह बना होगा।
My lord!
मेरे नाथ!
Follow the symbols, and they will lead you to the fortress.
इन चिह्नों का अनुसरण करें, और वे आपको किले तक ले जाएंगे।
(The Nameless's Mountain Fortress)
(नामहीन का पर्वतीय किला)
This is the stronghold of The Nameless.
यह अनामों का गढ़ है।
They deal in counterfeiting coins, illegal weapon manufacturing,
वे नकली सिक्के बनाने, अवैध हथियार निर्माण आदि का धंधा करते हैं।
loan sharking, human trafficking, and more.
सूदखोरी, मानव तस्करी, और भी बहुत कुछ।
They are a vicious band of criminals.
वे अपराधियों का एक शातिर गिरोह हैं।
I proved the Left State Councilor is the Jimjo's master,
मैंने साबित कर दिया कि वामपंथी राज्य पार्षद जिमजो का मालिक है।
but then this secret pact appeared and made this whole mess.
लेकिन फिर यह गुप्त समझौता सामने आया और इस सारी गड़बड़ को जन्म दिया।
If the Left State Councilor dies, the secret pact gets released.
अगर वामपंथी राज्य पार्षद की मृत्यु हो जाती है, तो गुप्त समझौता सार्वजनिक हो जाएगा।
That clearly means he entrusted it to someone.
इसका स्पष्ट अर्थ है कि उसने इसे किसी को सौंप दिया था।
And the most likely suspect is this guy.
और सबसे संभावित संदिग्ध यही व्यक्ति है।
The one in the Choraengi Mask.
चोराएंगी मास्क वाला।
He used the Cheonghye Merchant Guild to get the Jimjo's feed inside.
उसने जिम्जो का चारा अंदर लाने के लिए चोंगहे व्यापारी संघ का इस्तेमाल किया।
And their backer is The Nameless.
और उनका समर्थक गुमनाम है।
The mountain fortress.
पर्वतीय किला।
Six years ago,
छह साल पहले,
on Mount Gamak,
गामक पर्वत पर,
I swear I saw the woman in white and The Nameless there.
मैं कसम खाता हूँ कि मैंने वहाँ सफेद कपड़े पहनी महिला और अनाम व्यक्ति को देखा था।
Please take me to the palace.
कृपया मुझे महल ले चलिए।
This letter...
इस पत्र...
(Letter)
(पत्र)
(Secret pact)
(गुप्त समझौता)
(Mount Gamak)
(माउंट गामक)
(Mountain fortress, Mount Gamak, Woman in white, letter)
(पर्वतीय किला, गामक पर्वत, सफेद वस्त्र वाली महिला, पत्र)
Wait.
इंतज़ार।
The woman in white.
सफेद कपड़े पहनी महिला।
The letter.
अक्षर।
The secret pact?
वह गुप्त समझौता?
The woman in white, the letter, the secret pact?
सफेद कपड़ों वाली महिला, वह पत्र, वह गुप्त समझौता?
This letter...
इस पत्र...
(Coup, meritorious contributor)
(तख्तापलट, सराहनीय योगदानकर्ता)
- The secret pact. - I said move!
- गुप्त समझौता। - मैंने कहा हटो!
You must not, Your Majesty.
महाराज, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Out of my way!
मेरे रास्ते से बाहर!
Your Majesty.
महाराज।
- One! Two! - One!
- एक! दो! - एक!
- Two! - Three!
- दो! - तीन!
At ease! One!
आराम से! एक!
Two!
दो!
Three!
तीन!
The security is very tight there. It is suspicious,
वहां सुरक्षा बहुत कड़ी है। यह संदिग्ध है।
sir.
महोदय।
We should get a closer look.
हमें और करीब से देखना चाहिए।
What on earth are you doing here?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
If you stay here, you will be in the crossfire too.
अगर आप यहां रुके तो आप भी गोलीबारी की चपेट में आ जाएंगे।
I am already prepared to be incarcerated anyway.
मैं वैसे भी जेल जाने के लिए तैयार हूं।
And what is with this tone of yours?
और आपके इस लहजे का क्या मतलब है?
That is...
वह है...
Well...
कुंआ...
I have been around Dal a lot. I guess her speech rubbed off on me.
मैं डल के आसपास काफी समय बिता चुका हूं। मुझे लगता है कि उसकी बोलने की शैली का मुझ पर असर पड़ा है।
The Royal Concubine... No, the Crown Princess.
राजसी उपपत्नी... नहीं, युवराज की पत्नी।
How is she?
वह कैसी है?
I can only pray that she is safe.
मैं केवल यही प्रार्थना कर सकता हूँ कि वह सुरक्षित रहे।
There is nothing more I can do.
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कर सकता।
Then make use of me.
तो फिर मेरा इस्तेमाल करो।
The tragedy of the Crown Prince and Crown Princess...
युवराज और युवराज्णा की त्रासदी...
was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी।
Pardon?
क्षमा?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do you mean by incarceration? And how could it be your fault?
कारावास से आपका क्या तात्पर्य है? और इसमें आपकी क्या गलती हो सकती है?
The Gyesa Year Incident...
ग्येस वर्ष की घटना...
was the Left State Councilor's revenge.
यह वामपंथी राज्य पार्षद का बदला था।
Revenge for the woman he loved being stolen by the Royal Family.
शाही परिवार द्वारा उसकी प्रेमिका को छीन लिए जाने का बदला।
Revenge for her miserable death.
उसकी दर्दनाक मौत का बदला।
You are saying that the bloodbath was all for the sake of revenge?
आप कह रहे हैं कि वह सारा रक्तपात प्रतिशोध के लिए किया गया था?
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
for a simple grab for power,
सत्ता हथियाने के एक सरल प्रयास के लिए,
his methods were too elaborate.
उनकी विधियाँ बहुत जटिल थीं।
He even spread rumors of Queen Jangjeong's ghost.
उसने रानी जांगजेओंग के भूत होने की अफवाहें भी फैलाईं।
He used those rumors as a pretext...
उन्होंने उन अफवाहों को बहाने के तौर पर इस्तेमाल किया...
to reopen the false adultery case.
झूठे व्यभिचार के मामले को फिर से खोलने के लिए।
The people he killed in the Gyesa Year...
उसने ग्येशा वर्ष में जिन लोगों की हत्या की...
Every last one of them...
उनमें से प्रत्येक पीछे का एक...
was connected to Queen Jangjeong.
वह रानी जांगजेओंग से जुड़ी हुई थी।
The more the Left State Councilor's crimes pile up,
वामपंथी राज्य पार्षद के अपराध जितने बढ़ते जाएंगे,
the more my own guilt grows.
मेरा अपराधबोध और भी बढ़ता जाता है।
I must put a stop to it.
मुझे इसे रोकना ही होगा।
So, if you need anything at all,
तो, अगर आपको किसी भी चीज की जरूरत हो,
just say the word.
बस कह दो।
I need to see...
मुझे देखने की जरूरत है...
Queen Jangjeong for myself.
रानी जांगजेओंग मेरे लिए।
Wait, so the woman in white...
रुको, तो सफेद कपड़े वाली महिला...
was really Prince Je Un's mother?
क्या वाकई प्रिंस जे उन की मां वही थीं?
Royal Mother!
शाही माँ!
Mother!
माँ!
Mother.
माँ।
- You cannot go now. - Let go of me.
- तुम अभी नहीं जा सकते। - मुझे छोड़ दो।
If you go out there now, you will ruin everything.
अगर तुम अभी बाहर जाओगे तो सब कुछ बर्बाद कर दोगे।
I know this is hard for you,
मुझे पता है यह आपके लिए मुश्किल है,
but please...
लेकिन कृपया...
This should be enough to prove this fortress is an illegal den.
यह साबित करने के लिए काफी होना चाहिए कि यह किला एक अवैध अड्डा है।
Go to the Capital Garrison Command and request reinforcements.
कैपिटल गैरीसन कमांड में जाएं और अतिरिक्त सैनिकों की मांग करें।
The Crown Princess Consort asked me to give this to Choraengi Mask.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट ने मुझसे इसे चोराएंगी मास्क को देने के लिए कहा था।
She said Choraengi Mask has a scar by her mouth, like a fingernail.
उसने बताया कि चोराएंगी मास्क के मुंह के पास एक निशान है, जो नाखून के निशान जैसा दिखता है।
You are Choraengi Mask, are you not?
आप चोराएंगी मास्क हैं, है ना?
Daughter of Kim Deok Chun and Yun Gye Sim.
किम देओक चुन और युन ग्ये सिम की बेटी।
This is a letter from the Crown Princess Consort.
यह क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट का पत्र है।
My lord.
मेरे नाथ।
Your mother died three years ago.
आपकी मां का निधन तीन साल पहले हो गया था।
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
I am going to ruin my father.
मैं अपने पिता को बर्बाद कर दूंगा।
So, you need to get away from him.
इसलिए, आपको उससे दूर रहना होगा।
Do not be tied down to anything anymore.
अब किसी भी चीज से बंधे मत रहो।
Go and be free.
जाओ और मुक्त हो जाओ।
Leave.
छुट्टी।
My mother's life is in the Left State Councilor's hands,
मेरी मां की जिंदगी वामपंथी राज्य पार्षद के हाथों में है।
so I am not going anywhere.
इसलिए मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ।
Do not disappoint me again.
मुझे दोबारा निराश मत करना।
Your mother deserves to be free, does she not?
आपकी मां को आज़ाद रहने का हक है, है ना?
Is it true?
क्या यह सच है?
I do not know what your relationship with the Crown Princess Consort is,
मुझे नहीं पता कि क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट के साथ आपका क्या रिश्ता है।
but to get that letter to you, she took a great many risks.
लेकिन वह पत्र आप तक पहुंचाने के लिए उसने बहुत सारे जोखिम उठाए।
If you cannot bring yourself to trust us,
यदि आप हम पर भरोसा नहीं कर सकते,
then trust Crown Princess Consort.
तो क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट पर भरोसा रखें।
Tonight,
आज रात,
the forces of The Nameless will march on the capital.
अनाम लोगों की सेना राजधानी की ओर कूच करेगी।
I will help you. You can escape after they have left.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा। उनके जाने के बाद तुम भाग सकते हो।
Why are The Nameless going to the capital?
अनाम लोग राजधानी क्यों जा रहे हैं?
The Royal Wedding is tomorrow.
शाही शादी कल है।
The Left State Councilor knows you are all on Mount Gamak.
वामपंथी राज्य पार्षद को पता है कि आप सभी माउंट गामक पर हैं।
You need to be careful.
आपको सावधान रहने की जरूरत है।
Wait.
इंतज़ार।
Do you happen to know anything about a secret pact?
क्या आपको किसी गुप्त समझौते के बारे में कुछ पता है?
I am not sure it is the secret pact,
मुझे यकीन नहीं है कि यह गुप्त समझौता है।
but it seems there is something important in those quarters.
लेकिन ऐसा लगता है कि उन क्षेत्रों में कुछ महत्वपूर्ण बात है।
And what is that?
और वह क्या है?
Whenever the head of our order gets drunk,
जब भी हमारे दल का मुखिया नशे में धुत हो जाता है,
he mentions entrusting a key item to a woman who is not of sound mind,
वह एक महत्वपूर्ण वस्तु को एक ऐसी महिला को सौंपने का जिक्र करता है जो मानसिक रूप से स्वस्थ नहीं है।
and says he can never understand the Left State Councilor.
और उनका कहना है कि वे वामपंथी राज्य पार्षद को कभी समझ नहीं सकते।
Not of sound mind?
क्या वह मानसिक रूप से स्वस्थ नहीं है?
For about 15 years now, I hear.
मैंने सुना है कि लगभग 15 वर्षों से ऐसा ही चल रहा है।
When she has a rare lucid moment and tries to escape,
जब उसे कभी-कभार होश आता है और वह भागने की कोशिश करती है,
I heard she takes that object with her.
मैंने सुना है कि वह उस वस्तु को अपने साथ ले जाती है।
My Royal Mother...
मेरी राजसी माँ...
But how?
आख़िर कैसे?
If she is the Left State Councilor's weakness,
यदि वह वामपंथी राज्य पार्षद की कमजोरी है,
he will bring his full force to bear.
वह अपनी पूरी ताकत लगा देगा।
Gosh, no. No way.
अरे नहीं। बिलकुल नहीं।
What if the secret pact is not even there?
क्या होगा अगर वह गुप्त समझौता हुआ ही न हो?
No, hold on.
नहीं, रुकिए।
No, that is not it.
नहीं, बात यह नहीं है।
Park Dal.
पार्क सॉन्ग।
Since when were you so cautious?
तुम कब से इतने सावधान हो गए?
A merchant without guts is dead.
साहसहीन व्यापारी की मृत्यु निश्चित है।
Trust me. Trust His Highness.
मुझ पर भरोसा करो। महामहिम पर भरोसा करो।
We charge head-on!
हम सीधे हमला करते हैं!
If what Deok Chun said is true,
अगर देओक चुन की बात सच है,
the secret pact must be with Queen Jangjeong.
यह गुप्त समझौता रानी जांगजेओंग के साथ ही होना चाहिए।
I will request reinforcements...
मैं अतिरिक्त सैनिकों की मांग करूंगा...
- from the Capital Garrison Command. - No, you cannot.
- कैपिटल गैरीसन कमांड से। - नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
If soldiers swarm the place,
यदि सैनिक उस स्थान पर भारी संख्या में तैनात हो जाएं,
we cannot ensure Queen Jangjeong's safety.
हम रानी जांगजेओंग की सुरक्षा सुनिश्चित नहीं कर सकते।
Rescuing Her Highness must be our first priority.
महारानी को बचाना हमारी पहली प्राथमिकता होनी चाहिए।
Your Highness, the Crown Princess.
महामहिम, युवराज राजकुमारी।
Thank you.
धन्यवाद।
I am the one who should thank you for your restraint.
मुझे आपके संयम के लिए धन्यवाद देना चाहिए।
And...
और...
I am afraid I have another difficult favor to ask.
मुझे खेद है कि मुझे आपसे एक और कठिन अनुरोध करना पड़ेगा।
Once we find the secret pact,
एक बार जब हमें गुप्त समझौता मिल जाए,
can you take it straight to Hanyang?
क्या आप इसे सीधे हन्यांग ले जा सकते हैं?
I cannot leave my mother behind.
मैं अपनी मां को पीछे नहीं छोड़ सकता।
Someone has to get the secret pact to His Royal Highness.
किसी को तो यह गुप्त समझौता महामहिम तक पहुंचाना ही होगा।
Trust me and leave Her Majesty to me.
मुझ पर भरोसा रखें और महारानी की जिम्मेदारी मुझ पर छोड़ दें।
Okay.
ठीक है।
Lord Shin Won, after rescuing Her Majesty,
महारानी को बचाने के बाद, लॉर्ड शिन वॉन ने...
get reinforcements from the Capital Garrison Command.
कैपिटल गैरीसन कमांड से अतिरिक्त सैनिक प्राप्त करें।
I will escort the Grand Prince's mother...
मैं ग्रैंड प्रिंस की माता को साथ लेकर चलूंगा...
to the Mount Bulgok cabin where we hid before.
माउंट बुलगोक की उस झोपड़ी में जहाँ हम पहले छिपे थे।
After you and your soldiers raid the fortress,
आपके और आपके सैनिकों द्वारा किले पर छापा मारने के बाद,
we will meet back at Mount Bulgok.
हम माउंट बुलगोक पर फिर मिलेंगे।
It is too risky for you to go alone. Let me escort you.
आपके लिए अकेले जाना बहुत जोखिम भरा है। मैं आपको साथ ले चलता हूँ।
I am a wanted traitor. It is more risky for me...
मैं एक वांछित गद्दार हूँ। मेरे लिए यह और भी जोखिम भरा है...
to go to the Capital Garrison Command with you.
मैं आपके साथ कैपिटल गैरीसन कमांड में चलूंगा।
We will use the ferry dock, so do not worry.
हम फेरी डॉक का उपयोग करेंगे, इसलिए चिंता न करें।
Are you sure you will be all right?
क्या आपको यकीन है कि आप ठीक रहेंगे?
You will need more people to leave the ferry dock quickly.
फेरी डॉक से जल्दी निकलने के लिए आपको और अधिक लोगों की आवश्यकता होगी।
- What are you guys doing here? - You impossible girl!
- तुम लोग यहाँ क्या कर रहे हो? - तुम तो बिल्कुल ही असंभव लड़की हो!
Who told you to get involved? Who asked you to rescue us?
आपको इसमें शामिल होने के लिए किसने कहा? आपको हमें बचाने के लिए किसने कहा?
You are going to be the death of me! I swear!
तुम मेरी जान ले लोगे! कसम से!
Wait...
इंतज़ार...
- How did you even find this place? - How else?
- तुम्हें ये जगह मिली कैसे? - और कैसे?
We forced it out of my round-faced junior eunuch.
हमने इसे अपने गोल चेहरे वाले कनिष्ठ हिजड़े से जबरदस्ती निकलवाया।
And honey, you should speak straight.
और जानम, तुम्हें सीधी बात करनी चाहिए।
Dal is the reason we got to live extra five years and seven days.
डाल की वजह से ही हमें पांच साल और सात दिन अतिरिक्त जीने का मौका मिला।
For goodness' sake.
भगवान के लिए!
Talk about a textbook case of ingratitude.
यह तो कृतज्ञताहीनता का एक स्पष्ट उदाहरण है।
It is like saving a drowning person and then they ask why you bothered.
यह ऐसा है जैसे किसी डूबते हुए व्यक्ति को बचाना और फिर वे पूछें कि आपने ऐसा करने की जहमत क्यों उठाई।
What has gotten into her?
उसे क्या हो गया है?
One moment.
एक पल।
Let us speak privately.
आइए निजी तौर पर बात करें।
Alone.
अकेला।
What happened?
क्या हुआ?
- It is just as it looks. - Do not tell me you switched again.
- यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा दिख रहा है। - मुझे यह मत बताना कि तुमने फिर से बदल दिया है।
I did it on purpose. I wanted her safe in the palace.
मैंने जानबूझकर ऐसा किया। मैं चाहती थी कि वह महल में सुरक्षित रहे।
You mean you can switch bodies at will?
आपका मतलब है कि आप अपनी इच्छा से शरीर बदल सकते हैं?
It would seem so.
ऐसा ही लगता है।
Then...
तब...
you must switch back with Her Highness now.
अब आपको महारानी के साथ फिर से संपर्क स्थापित करना होगा।
We will take care of Her Highness.
हम महारानी का ख्याल रखेंगे।
That is not something I can do on my own.
यह ऐसा काम नहीं है जो मैं अकेले कर सकूं।
Besides, even if I could, I would not.
इसके अलावा, अगर मैं ऐसा कर भी सकता, तो भी मैं ऐसा नहीं करता।
This revenge is for both me...
यह बदला मेरे और मेरे दोनों के लिए है...
and for Dal.
और डल के लिए।
And Her Highness? Does she feel the same way?
और महारानी? क्या वह भी ऐसा ही महसूस करती हैं?
In that case,
उस मामले में,
I will help you.
मैं आपकी मदद करूँगा।
I will do whatever it takes.
मैं हर संभव प्रयास करूंगा।
I am finished. You may clear the table.
मेरा काम हो गया है। आप मेज साफ कर सकते हैं।
- Yes, Your Royal Highness. - Yes, Your Royal Highness.
- जी हाँ, महाराज। - जी हाँ, महाराज।
Here, allow me. I will take care of this.
लीजिए, मुझे अनुमति दीजिए। मैं इसका ध्यान रखूंगा।
All right.
ठीक है।
I need to see the Crown Princess Consort.
मुझे क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट से मिलना है।
Prepare a eunuch's uniform for me.
मेरे लिए एक हिजड़े की वर्दी तैयार करो।
Thank you for your hard work. His Highness is already asleep.
आपके परिश्रम के लिए धन्यवाद। महाराज पहले ही सो चुके हैं।
So why do you not have some of this while you work?
तो काम करते समय आप इसका कुछ हिस्सा क्यों नहीं लेते?
- Go on, have a taste. - Much appreciated.
- चखकर देखिए। - बहुत-बहुत धन्यवाद।
Try this too.
इसे भी आजमाएं।
Halt!
रुको!
What is this?
यह क्या है?
Oh, right. It is just some liquor.
ओह, ठीक है। यह तो बस थोड़ी सी शराब है।
I will have to check it.
मुझे इसकी जांच करनी होगी।
Put wet straw and chili powder in jars and have it ready.
जार में गीली भूसी और मिर्च पाउडर डालकर तैयार रखें।
Oh my. It is really spicy, right?
अरे बाप रे! ये तो बहुत तीखा है, है ना?
- Here. Wipe it with this. - Get me anesthetic powder too.
- ये लो। इससे पोंछ लो। - मुझे बेहोश करने वाला पाउडर भी ला दो।
That is it. There you go.
बस इतना ही। लीजिए, बात यहीं खत्म।
Gosh!
हे भगवान!
That hurts.
उससे ठेस पहुँचती है।
Who are you?
आप कौन हैं?
It is okay, little one.
कोई बात नहीं, नन्हे बच्चे।
Do not cry.
टें टें मत कर।
Mother.
माँ।
Royal Mother.
शाही माँ।
Your son is here.
आपका बेटा यहाँ है।
It is me, Un. I am here.
मैं हूं, उन। मैं यहां हूं।
It is okay, little one.
कोई बात नहीं, नन्हे बच्चे।
It is okay. Do not cry.
कोई बात नहीं। रोओ मत।
Mommy is here.
मम्मी आ गई हैं।
Please!
कृपया!
- My baby! - Mother! Please!
- मेरा बच्चा! - माँ! कृपया!
Please look at me. Not at that pillow!
कृपया मेरी तरफ देखिए। उस तकिए की तरफ नहीं!
I am your son.
मैं आपका पुत्र हूँ।
These eyes,
ये आँखें,
this nose,
यह नाक,
these lips.
ये होंठ।
From head to toe,
सिर से पांव तक,
everything was a gift from you, Royal Mother.
हे राजसी माता, ये सब कुछ आपकी ओर से उपहार था।
I am your son.
मैं आपका पुत्र हूँ।
Royal Mother.
शाही माँ।
Crown Prince!
राजकुमार!
Is that you, Un?
क्या तुम हो, उन?
Is it really you, Un?
क्या सच में तुम हो, उन?
Yes. It is me, Mother.
जी हाँ। मैं ही हूँ, माँ।
My dear Un.
मेरी प्यारी यूएन।
Mother.
माँ।
How have you been all this time?
आप इस पूरे समय कैसे रहे?
Are you feeling all right?
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
Your Majesty, I apologize,
महाराज, मैं क्षमा चाहता हूँ।
but did the Left State Councilor leave anything with you?
लेकिन क्या वामपंथी राज्य पार्षद ने आपके लिए कुछ छोड़ा?
Like a letter, perhaps.
शायद एक पत्र की तरह।
A letter?
एक पत्र?
Forgive my intrusion.
मेरे दखल के लिए क्षमा करें।
I must briefly search the room.
मुझे कमरे की संक्षिप्त तलाशी लेनी होगी।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I have come to discuss a difficult matter.
मैं एक कठिन मामले पर चर्चा करने आया हूँ।
Grand Prince Je Un has now gone to The Nameless' mountain fortress.
ग्रैंड प्रिंस जे उन अब अनाम के पहाड़ी किले में चले गए हैं।
He will probably return with his mother.
वह संभवतः अपनी मां के साथ वापस आएगा।
When you say his mother,
जब आप उसकी माँ कहते हैं,
who are you referring to?
आप किसकी बात कर रहे हैं?
Queen Jangjeong.
रानी जांगजेओंग।
Grand Prince Je Un's mother.
ग्रैंड प्रिंस जे उन की मां।
So the Gyesa Year Incident...
तो ग्येस वर्ष की घटना...
was revenge for the Grand Prince Un's mother?
क्या यह ग्रैंड प्रिंस उन की मां का बदला था?
To think she was in love with my father...
यह सोचकर ही दुख होता है कि वह मेरे पिता से प्यार करती थी...
What a truly ridiculous pairing.
यह वाकई एक हास्यास्पद जोड़ी है।
It would seem...
ऐसा प्रतीत होता है...
that Queen Jangjeong is...
रानी जांगजेओंग...
his weakness.
उसकी कमजोरी।
Which is why...
जो क्यों है...
I think I can call off the Royal Wedding tomorrow.
मुझे लगता है कि मैं कल की शाही शादी रद्द कर सकता हूँ।
He will return,
वह लौट आएगा।
but if Grand Prince Je Un is not back for the Royal Wedding,
लेकिन अगर ग्रैंड प्रिंस जे उन शाही शादी के लिए वापस नहीं आते हैं,
I will strike the Left State Councilor...
मैं वामपंथी राज्य पार्षद पर हमला करूंगा...
where he is most vulnerable.
जहां वह सबसे अधिक असुरक्षित है।
(The Meritorious Subjects)
(मेधावी विद्यार्थी)
At last.
आखिरकार।
- Please take good care of her. - Yes.
- कृपया उसका अच्छे से ख्याल रखना। - जी हाँ।
Open it! Break it down!
इसे खोलो! इसे तोड़ दो!
Open it!
खोलो इसे!
Hurry, people are coming!
जल्दी करो, लोग आ रहे हैं!
- Go! - Yes, sir!
- चलो! - जी हाँ!
Mother, are you all right?
माँ, क्या आप ठीक हैं?
- It is the traitors! - They went that way!
- ये तो गद्दार हैं! - वे उस तरफ गए!
Your Highness, please escort her to the ferry dock.
महाराज, कृपया उन्हें नौका घाट तक ले चलें।
Mother, I will be right behind you.
माँ, मैं आपके ठीक पीछे आ रहा हूँ।
This is a secret,
एक गोपनीय है,
but your son is quite the master fighter.
लेकिन आपका बेटा तो वाकई एक कुशल योद्धा है।
- No, you cannot. - Over there!
नहीं, आप नहीं जा सकते। उधर!
How can I possibly go alone?
मैं अकेले कैसे जा सकता हूँ?
I entrust the Royal Mother to you, Your Highness,
मैं राजमाता को आपके हवाले करता हूँ, महामहिम।
You must go, Your Majesty.
आपको जाना होगा, महाराज।
Your Majesty.
महाराज।
Get them! Do not let them get away!
उन्हें पकड़ो! उन्हें भागने मत दो!
Just so you know, I am furious.
आपको बता दूं, मैं बहुत गुस्से में हूं।
You should be worried about saving your own neck.
आपको अपनी जान बचाने की चिंता करनी चाहिए।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
- Find them! - Yes, sir.
- उन्हें ढूंढो! - जी हाँ, महोदय।
I will draw them away. You go on ahead.
मैं उन्हें यहाँ से हटा दूँगा। आप आगे बढ़िए।
It is too dangerous for a woman to deal with them alone.
किसी महिला के लिए अकेले इनसे निपटना बहुत खतरनाक है।
Technically speaking, I am not really a woman.
तकनीकी रूप से देखा जाए तो, मैं वास्तव में एक महिला नहीं हूँ।
If you go a bit further,
अगर आप थोड़ा और आगे बढ़ते हैं,
you will find a man and two women at the ferry dock.
आपको फेरी के घाट पर एक पुरुष और दो महिलाएं मिलेंगी।
They will help you, Your Majesty.
वे आपकी सहायता करेंगे, महाराज।
- But how can I leave you? - Think only of your son.
- लेकिन मैं तुम्हें कैसे छोड़ सकती हूँ? - सिर्फ अपने बेटे के बारे में सोचो।
You must not get caught,
आपको पकड़े नहीं जाना चाहिए।
and you cannot lose your mind. Do you understand?
और तुम अपना दिमाग नहीं खो सकते। समझे?
There she is!
वहाँ है वह!
Get her!
उसे पकड़ो!
My dear Un...
मेरी प्यारी अन...
- That way! - That way! Get them!
- उधर! - उधर! उन्हें पकड़ो!
- Yes, sir! - Yes, sir!
- जी हाँ! - जी हाँ!
Another unit's soldiers?
किसी अन्य यूनिट के सैनिक?
There he is! Get him!
वह रहा! उसे पकड़ो!
They are the Royal Guards. His Majesty must have sent them.
ये राजरक्षक बल हैं। महाराज ने ही इन्हें भेजा होगा।
Attack!
आक्रमण करना!
We apologize. We got lost on a mountain path...
हमें खेद है। हम पहाड़ी रास्ते पर भटक गए थे...
- and got held up. - It is all right.
और मुझे देर हो गई। कोई बात नहीं।
Go to the Capital Garrison Command and bring back reinforcements.
कैपिटल गैरीसन कमांड में जाओ और अतिरिक्त सैनिक लेकर आओ।
Are we not going to the mountain fortress?
क्या हम पर्वतीय किले में नहीं जा रहे हैं?
We are outnumbered by The Nameless at the mountain fortress.
पर्वतीय किले में अनाम लोगों की संख्या हमसे कहीं अधिक है।
And you, go to the Royal Mother at Bulguksa.
और आप बुलगुक्सा में राजमाता के पास जाइए।
I will go to Hanyang and give my brother the secret pact.
मैं हानयांग जाऊंगा और अपने भाई को गुप्त समझौता सौंप दूंगा।
I will go with you.
मैं आपके साथ जाउंगा।
You?
आप?
We do not know how many men from The Nameless are...
हमें नहीं पता कि 'द नेमलेस' से कितने लोग हैं...
in Hanyang or on the road.
हानयांग में या सड़क पर।
If I go with you, we can avoid being spotted by The Nameless.
अगर मैं तुम्हारे साथ चलूँ, तो हम अनाम व्यक्ति की नज़र में आने से बच सकते हैं।
Let us go.
अब चलें।
Let us get going.
चलिए शुरू करते हैं।
Tomorrow, in front of the ministers and all your subjects,
कल, मंत्रियों और आपकी सभी प्रजा के सामने,
if you reveal the truth about the secret pact,
यदि आप गुप्त समझौते के बारे में सच्चाई उजागर करते हैं,
Your Majesty..
महाराज...
Will be seen as staging a coup without just cause,
इसे बिना उचित कारण के तख्तापलट करने के रूप में देखा जाएगा।
and you will suffer the consequences.
और आपको इसके परिणाम भुगतने पड़ेंगे।
Furthermore, His Highness...
इसके अलावा, महामहिम...
will not be able to escape guilt by association.
संगति के कारण दोषी ठहराए जाने से बच नहीं पाएंगे।
If all we do is worry, we will never change anything.
अगर हम सिर्फ चिंता करते रहेंगे तो हम कभी कुछ नहीं बदल पाएंगे।
The best option is already off the table.
सबसे अच्छा विकल्प तो पहले ही खारिज हो चुका है।
All that is left is the lesser of two evils.
अब बस दो बुराइयों में से कम बुरी को चुनना ही बाकी है।
When you said strike...
जब आपने हड़ताल की बात कही...
During the Royal Wedding procession,
शाही शादी के जुलूस के दौरान,
I will claim I sent troops...
मैं दावा करूंगा कि मैंने सेना भेजी थी...
to Mount Gamak to save Queen Jangjeong.
रानी जांगजेओंग को बचाने के लिए गामक पर्वत की ओर प्रस्थान।
My father will not stand for that.
मेरे पिता इसे बर्दाश्त नहीं करेंगे।
We do not even know if Grand Prince Je Un is alive.
हमें यह भी नहीं पता कि ग्रैंड प्रिंस जे उन जीवित हैं या नहीं।
Exactly.
बिल्कुल।
The Left State Councilor will rush to Queen Jangjeong's side,
वामपंथी राज्य पार्षद महारानी जांगजोंग के पास तुरंत पहुंचेंगे।
and that is when we can go after him with the Royal Guards.
और तभी हम रॉयल गार्ड्स के साथ उसका पीछा कर सकते हैं।
Come with me then.
तो मेरे साथ आइए।
Are you worried about me?
क्या आपको मेरी चिंता है?
We are a team now, are we not?
अब हम एक टीम हैं, है ना?
That is what teammates do. They help each other.
टीम के साथी यही करते हैं। वे एक दूसरे की मदद करते हैं।
If the Left State Councilor falls, you will be arrested too,
यदि वामपंथी राज्य पार्षद गिर जाता है, तो आपको भी गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
and I cannot let that happen.
और मैं ऐसा होने नहीं दे सकता।
If, by some slim chance, this goes wrong,
अगर किसी भी तरह से यह गलत हो जाता है,
you must go to Grand Prince Je Un anyway.
आपको ग्रैंड प्रिंस जे उन के पास अवश्य जाना चाहिए।
I will confess to the Sinjusa incident...
मैं सिंजुसा घटना के बारे में अपनी गलती स्वीकार करता हूँ...
to tie my father's hands,
मेरे पिता के हाथ बांधने के लिए,
so go and save Grand Prince Je Un.
इसलिए जाओ और ग्रैंड प्रिंस जे उन को बचाओ।
My father was the one who shattered me.
मेरे पिता ने ही मुझे पूरी तरह से तोड़ दिया था।
I have no choice but to pierce him...
मेरे पास उसे भेदने के अलावा कोई चारा नहीं है...
with these shattered pieces of me.
मेरे इन बिखरे हुए टुकड़ों के साथ।
He will come.
वह आएगा।
He said he would, so he will.
उन्होंने कहा था कि वे ऐसा करेंगे, तो वे करेंगे।
And if he does not,
और अगर वह ऐसा नहीं करता है,
I will just go to him.
मैं सीधे उसके पास जाऊंगा।
The daughter of Left State Councilor Kim Han Chul...
वामपंथी राज्य पार्षद किम हान चुल की बेटी...
is hereby appointed Crown Princess.
उन्हें अब क्राउन प्रिंसेस नियुक्त किया जाता है।
Your Highness, you may alight now.
महाराज, अब आप उतर सकते हैं।
Oh, okay.
ओह ठीक है।
- Your Highness. - Your Highness.
- महाराज। - महाराज।
- Oh, my. Are you all right? - Your Highness.
- ओह, क्या आप ठीक हैं? - महाराज।
- What is going on? - Your Highness.
- क्या हो रहा है? - महाराज।
- Call the Royal Physician! - Okay!
- राजचिकित्सक को बुलाओ! - ठीक है!
- Your Highness. - Your Highness, not again.
- महाराज। - महाराज, फिर से नहीं।
- Fetch the Royal Physician! - Yes, sir.
- राजचिकित्सक को बुलाओ! - जी हाँ।
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Remove this headdress.
इस सिर के आभूषण को हटा दें।
- Your Highness? - Now.
- महाराज? - अभी।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
If, by some slim chance, this goes wrong,
अगर किसी भी तरह से यह गलत हो जाता है,
I will confess to the Sinjusa incident...
मैं सिंजुसा घटना के बारे में अपनी गलती स्वीकार करता हूँ...
to tie my father's hands,
मेरे पिता के हाथ बांधने के लिए,
so go and save Grand Prince Je Un.
इसलिए जाओ और ग्रैंड प्रिंस जे उन को बचाओ।
I must put an end to this charade.
मुझे इस दिखावे का अंत करना होगा।
Summon the Royal Physician!
राजचिकित्सक को बुलाओ!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- महाराज! - महाराज!
Gang!
टहलना!
Summon the Royal Physician!
राजचिकित्सक को बुलाओ!
Get the Royal Physician!
शाही चिकित्सक से परामर्श लें!
Gang.
टहलना।
Your Highness, are you all right?
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
Are you all right?
तुम ठीक हो?
You must go now.
अब आपको जाना होगा।
The mountain fortress is surrounded.
पर्वतीय किले को चारों ओर से घेर लिया गया है।
- Find their leader! - Yes, sir!
- उनके नेता को ढूंढो! - जी हाँ!
Your Majesty!
महाराज!
The killer of the former King, the Crown Prince,
पूर्व राजा का हत्यारा, युवराज,
as well as the Queen Dowager in the Gyesa Year,
साथ ही ग्येस वर्ष में महारानी भी।
is the traitor Kim Han Chul. Please order his arrest!
यह गद्दार किम हान चुल है। कृपया इसकी गिरफ्तारी का आदेश दें!
What in the world?
दुनिया में क्या?
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
Arrest the traitor!
गद्दार को गिरफ्तार करो!
Left State Councilor, your era is over!
वामपंथी राज्य पार्षद, आपका युग समाप्त हो गया है!
Did you see Dal at the mountain fortress?
क्या आपने डाल को पर्वतीय किले में देखा?
There was no one inside her quarters.
उसके कमरे में कोई नहीं था।
Withdraw for now. My plan will not be your undoing.
अभी के लिए पीछे हट जाओ। मेरी योजना तुम्हारे लिए विनाशकारी साबित नहीं होगी।
Let us go.
अब चलें।
The Left Councilor has broken through the Souimun Gate.
वामपंथी पार्षद ने सौइमुन गेट तोड़ दिया है।
There is no time. I have to find Dal.
समय नहीं है। मुझे डेल को ढूंढना है।
Do you intend to go down with me?
क्या तुम मेरे साथ डूबने को तैयार हो?
What was that?
वह क्या था?
We are leaving through the back gate.
हम पीछे वाले गेट से निकल रहे हैं।
What?
क्या?
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)